# university_library
Проект Библиотека

Технологии: Java 11, Spring Boot, Spring Security, Spring MVC, Spring Data JPA, MySQL Workbench, Hibernate Validator, Thymeleaf, Maven, Git.

О проект: проект реализует библиотеку университета с двумя таблицами:Книги(имя таблицы "books") и Студенты(имя таблицы "students").
Между таблицами связь "один ко многим"(у студента может быть несколько книг, у книги только один владелец(студент)). Приложения c авторизацией и правами доступа на основе ролей. Пароли и роли хранятся в таблице "user".

Функционал: 
1. Возможность добавления, изменения и удаления студента. Доступно только админу.
2. Возможность добавления, изменения и удаления книги. Доступно только админу.
3. Страницы каждой книги и студента "кликабельны".
4. При переходе на страницу студента показаны книги которые он взял.
5. При переходе на страницу книги показана информация на каком студенте она записана или "свободна".
6. Также есть функции назначить книгу студенту или убрать у него книгу.
7. Все поля моделей валидируются.
8. Admin имеет доступ ко всем методам. User имеет доступ только к HTTP.GET методам
9. Возможность регистрации. Новый пользователь получает автоматически ROLE_USER.
10. Нельзя создать пользователя с олинаковым именем или без пароля/коротким паролем.

Запуск: 
1. Создание таблицы.
По адресу recoursec/sql находится код для создания таблиц. 
2. Запустить проект в среде разработке.
3. Перейти по адресу localhost:3333/students
4. Пароль админа:
username - 'admin'
password - 'qwerty'
